♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 24=
=Episod 24=
Your Majesty.
Tuanku.
What brought you here?
Bagaimana awak masuk ke istana?
I was summoned
Patik dipanggil ke sini
to play some tunes for the Grand Empress Dowager.
untuk memainkan lagu bagi menceriakan maharani balu agung.
Her room is in the other direction.
Istana beristirahat beliau di sana,
You are at the wrong place.
awak dah salah jalan.
I have questions for Your Majesty.
Patik ingin tanya tuanku.
Has Your Majesty considered
Perkara yang patik sebut hari itu,
what I proposed the other day?
adakah tuanku telah pertimbangkannya?
Lady Li,
Cik Li
how generous of you.
memang baik hati.
I was moved by your action.
Beta sangat terharu.
However,
Namun,
that was uncalled for.
awak tak perlu buat begini.
Have you found
Adakah tuanku
a better partner?
menolak patik sebab
Is that why you rejected me?
sudah ada calon yang lebih baik?
I don't understand what you mean.
Beta tak faham maksud awak.
It's Cheng Ruoyu,
Cheng Ruoyu,
am I right?
betul?
You think she is more loyal,
Tuanku rasa dia lebih setia dan
reliable,
boleh diharap daripada patik.
and more useful.
Dia lebih berguna pada tuanku,
Isn't that why you rejected me
sebab itu tuanku tak teragak-agak
without hesitation?
untuk menolak patik.
Not everyone shares your view of the world.
Bukan semua orang macam awak
I don't judge a person
yang mengkategorikan orang
based on their usefulness to me.
kepada yang berguna dan tak berguna.
Your Majesty, you are wrong.
Namun tuanku dah salah.
Cheng Ruoyu was merely part of a scheme.
Jika Cheng Ruoyu ialah muslihat,
She always is.
segalanya ialah muslihat dari awal lagi.
Her seemingly innocent look
Tuanku telah diperdaya oleh
has deceived you.
luarannya yang kelihatan naif.
Silence.
Diam.
This ends here.
Lebih baik awak berhenti di sini,
We may still be friends.
barulah kita takkan janggal kelak.
Haven't you noticed?
Tuanku masih tak sedar?
Ever since she came into your life,
Sejak dia muncul di sisi tuanku,
nothing you do has ever
semua rancangan tuanku
come to fruition.
tak berjaya dilaksanakan.
Do you really think she and her aunt
Tuanku sangka dia dan mak ciknya
are loyal to you?
benar-benar setia pada tuanku?
Do you have any idea
Tuanku tahu
how Prince An came back?
bagaimana Tengku An pulang ke sini?
It was Cheng Xi.
Sebab Cheng Xi.
Cheng Xi sold you out!
Cheng Xi telah mengkhianati tuanku!
We found out
Kami dapati
Qiu Ziliang was hiding Prince An
sebelum ini Qiu Ziliang menempatkan
in the residence
Tengku An di kawasan penempatan Changle
of Changle Parlor at the east of Heng'an.
di bahagian timur bandar.
A neighbor confirmed
Seorang penghuni di sana mendakwa
the person who sent him there
orang yang hantar dia ke sana
was Cheng Xi.
ialah Cheng Xi.
You could confront her about this.
Kenapa tuanku tak tanya Cheng Xi?
If she could betray you,
Jika mak cik dia begitu,
do you think her niece would be loyal?
benarkah anak saudaranya akan setia pada tuanku?
About Cheng Xi's background,
Bagaimana kita
where should we start?
nak siasat latar belakang Cheng Xi?
Perhaps
Apa kata
I could ask around
saya pergi ke kampung halamannya
in her hometown Puzhou.
di Negeri Pu?
If she was willing to tell Cheng Ruoyu,
Memandangkan dia telah beritahu Cheng Ruoyu,
that would mean she left nothing
maksudnya dia takkan
that could be traced back to her.
meninggalkan sebarang bukti.
Rather than searching at the wrong place,
Daripada bersusah payah pergi siasat perkara ini,
we might as well use the shortcut.
lebih baik guna jalan pintas saja.
A shortcut?
Jalan pintas?
We could just ask the Right Minister.
Tanya saja Penatar Kanan.
(If you don't believe me,)
(Jika tuanku tak percaya,)
(you could confront Cheng Ruoyu.)
(boleh tanya Cheng Ruoyu.)
(See as she denies everything)
(Lihat bagaimana dia menafikannya)
(and uses her fancy words)
(dan berpura-pura kasihan)
(to keep you fooled.)
(untuk terus menipu tuanku.)
(Yu'er will never lie to me.)
(Yu'er takkan tipu beta.)
How did Prince An get back?
Bagaimana Xiao Ba pulang ke sini?
What have you found?
Apa yang awak jumpa?
(If His Majesty knew)
(Jika maharaja tahu)
(my aunt handed Prince An)
(mak cik yang hantar Tengku An)
(over to Qiu Ziliang,)
(kepada Qiu Ziliang,)
(what would he think of me?)
(apa yang baginda akan fikir?)
(Tell me, Yu'er.)
(Beritahu beta, Yu'er.)
(You haven't changed.)
(Awak ialah awak,)
(It was only Cheng Xi's doing.)
(Cheng Xi ialah Cheng Xi.)
(My aunt made a grave mistake.)
(Mak cik telah melakukan kesilapan besar,)
(I shouldn't lie for her.)
(saya tak patut mempertahankan dia.)
(However...)
(Cuma...)
(Even if Cheng Xi betrayed me,)
(Biarpun Cheng Xi benar-benar mengkhianati beta,)
(I would never be mad at you.)
(beta juga takkan melibatkan awak.)
(However,)
(Cuma...)
(if I could stop her in time)
(Jika saya sempat menghalang dia)
(and make her give up her plot,)
(dan menasihati dia agar insaf,)
(there might still be a chance.)
(segalanya mungkin masih boleh diselamatkan.)
(I only ask that)
(Awak hanya perlu)
(you can be honest with me.)
(beritahu beta perkara sebenar.)
Prince An knew nothing.
Tengku An tak tahu apa-apa.
Is that so?
Benarkah?
You told me
Bukankah awak cakap
you need confirmation regarding an investigation.
mahu siasat satu perkara?
What have you found?
Apa yang awak jumpa?
I went to Yanzhi.
Patik pergi jumpa Yanzhi.
I asked her to help me locate
Patik minta Yanzhi tolong
Princess Misha.
siasat lokasi Puteri Misha.
And?
Apa hasilnya?
She had no idea either.
Dia juga tak tahu.
So,
Kalau begitu,
is there nothing
awak masih ada perkara lain
you wish to tell me?
yang nak beritahu beta?
I...
Patik...
(Yu'er,)
(Yu'er,)
(be honest with me.)
(jujur dengan beta.)
(Tell me the truth,)
(Jika awak bercakap jujur,)
(I will forgive you.)
(beta akan maafkan awak.)
Yes.
Ada.
However,
Namun,
I can't tell you just yet.
patik masih tak boleh beritahu tuanku sekarang.
Why?
Kenapa?
That's because...
Sebab...
In any case,
Apa pun,
I must get to the bottom of it.
tunggu patik siasat perkara ini dulu.
Dismissed.
Awak baliklah.
I...
Beta
want some time alone.
mahu bersendirian.
Yes.
Ya.
I take my leave now.
Patik minta diri dulu.
Right Minister.
Tuan Penatar Kanan,
I have three questions.
saya ada tiga soalan.
What is the cost for that?
Apa pertukarannya?
Very well.
Baik.
I'll go first.
Saya tanya dulu.
My first questions is,
Soalan pertama,
is Cheng Xi
benarkah
really your half-sister
Cheng Xi
from a different father?
ialah kakak tiri awak yang seibu tapi berlainan ayah?
Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu
asked me to investigate your background.
minta saya siasat latar belakang kamu.
But you once warned me
Namun awak pernah beri amaran kepada saya
not to pursue the lead.
agar jangan siasat.
I thought
Asalkan saya sangka
we had come to an agreement.
kita dah mencapai kata sepakat.
But now,
Namun sekarang,
Cheng Xi surprised us all.
Cheng Xi guna muslihat ini.
To save my own neck,
Demi melindungi diri,
perhaps I could only...
mungkin saya terpaksa...
The Crown Prince?
Putera mahkota?
Do you mean...
Apa maksud awak?
The family's wealth
Tentang pembahagian harta keluarga,
goes to the younger brother when the son is gone.
sudah tentu harus diserahkan kepada adik jika tiada anak lelaki.
But as long as the son lives,
Namun jika ada anak lelaki,
the brother gets nothing.
maka perlu beri anak lelaki.
You plan to replace the brother
Awak mahu putera mahkota
with a Crown Prince.
untuk gantikan adinda mahkota?
Qiu Ziliang will never
Qiu Ziliang takkan
allow this.
biarkan perkara ini berlaku.
Uncle.
Pak cik,
Has His Majesty finished his meal?
maharaja telah bersantap?
He didn't touch the food.
Baginda tak makan langsung.
I'm worried sick.
Pak cik pun cemas.
Yu'er.
Yu'er,
I must ask you,
pak cik tanya awak seperkara.
and you must be honest with me.
Awak harus jawab dengan jujur.
Did you do something that upset His Majesty again?
Adakah awak menyinggung perasaan baginda lagi?
- I... - You know,
- Saya? - Awak tahu tak?
the way
Beberapa hari,
His Majesty looked at me lately...
pandangan baginda terhadap pak cik...
What do you mean?
Pandangan apa?
He considers me an eyesore.
Apa pun, baginda dah mula membenci pak cik.
I'll ask him.
Saya pergi tanya baginda.
Are you out of your mind?
Apa yang awak buat?
His Majesty and Official Li
Baginda sedang berunding
are discussing the matter
dengan Tuan Li Deyun
of appointing a Crown Brother.
tentang pelantikan adinda mahkota.
We were ordered
Baginda berpesan,
not to interrupt the discussion.
dilarang mengganggu baginda.
Do as I say.
Sabar.
Anyway,
Apa pun,
just keep my advice in mind.
awak harus ingat
While you're at work,
berhati-hati dalam membuat kerja
be more sensible.
untuk beberapa hari ini.
Don't upset His Majesty even more.
Jangan menyinggung perasaan maharaja lagi.
Yes.
Ya.
Official Li.
Tuan Li.
Huaizhi.
Huaizhi.
I'm here.
Ya, tuanku.
Close the door.
Tutup pintu.
Yes.
Ya.
My second question,
Soalan kedua,
are you willing to help me
sudikah awak bekerjasama dengan saya
resolve the situation?
untuk menyelesaikan perkara ini?
Very well.
Sangat bagus.
Before we can save Qi Yan,
Kita bekerjasama
we shall join hands.
untuk melindungi Qi Yan.
Now,
Kalau begitu,
I have one final question.
ini soalan terakhir.
The true origin of Cheng Ruoyu.
Identiti sebenar Cheng Ruoyu
Or maybe
ataupun
the truth about yours and Cheng Xi's background.
identiti sebenar awak dan Cheng Xi.
You refuse to tell me.
Awak tak nak jawab?
Do I need to pay extra?
Taruhan tak cukup
Or do you not trust me?
ataupun tak cukup kepercayaan?
I thought you knew.
Adakah awak dah dapat teka?
Indeed.
Betul.
I am Wang Ruoqing.
Saya ialah Wang Ruoqing.
What about now?
Sekarang pula?
Do I have enough leverage?
Taruhan dah cukup?
Do I
Kepercayaan
have your trust?
dah cukup?
It was in my sister's shoe.
Ia dalam kasut adik saya.
I was running for my life.
Masa itu saya sibuk melarikan diri.
I didn't look for it.
Tak jumpanya.
But now,
Sekarang saya juga
I have no idea where it is.
tak tahu di mana wasiat itu.
If you don't believe me,
Biarlah
then forget it.
jika awak tak percaya.
Your Majesty.
Tuanku,
It's time for your meal.
waktu untuk bersantap.
Leave.
Keluar.
You haven't eaten anything in a day.
Sudah seharian tuanku tak bersantap.
I won't say this again.
Beta ulang sekali lagi,
Leave.
keluar.
I need to have a word with you.
Patik nak cakap sesuatu.
I don't want to hear it.
Beta tak ingin dengar
I don't want to see you.
dan tak ingin jumpa awak sekarang.
Leave!
Keluar!
I fell for your trick.
Ternyata beta telah terpedaya dengan awak.
I don't understand.
Apa maksud tuanku?
I fell for your Beauty Trap.
Taktik godaan.
Your Majesty.
Tuanku.
Naive and frank.
Naif dan lurus.
Pure and innocent.
Suci dan tak bersalah.
Bravery and loyalty.
Sangat setia.
You play hard to get.
Suka, namun menolak.
They knew and sent me the woman
Ternyata dia hantar
I'd like.
gadis yang beta suka.
No, Your Majesty.
Bukan begitu, tuanku.
What happened to Prince An
Tentang Tengku An
was unexpected.
hanya satu kemalangan.
We have a solution.
Kami ada cara penyelesaiannya.
- We could save him... - Cheng Ruoyu!
- Kami boleh selamatkan... - Cheng Ruoyu,
Enough!
dah cukup!
Your consolation and concern,
Kata-kata pujukan, nasihat,
your motivating
sokongan
and hopeful lies
dan pembohongan yang penuh dengan harapan,
won't work on me anymore.
beta tak nak dengar lagi!
Lies?
Pembohongan?
What else could they be?
Ya.
Before
Sementara beta
I become furious over your lies,
belum murka,
leave!
keluar dari sini!
I'm not going anywhere.
Patik takkan pergi dari sini.
When I was there for Prince An,
Semasa patik pergi berjumpa Tengku An,
he said...
Tengku An cakap...
Prince An said
Tengku An cakap
it was my aunt
mak cik yang bawa beliau
who had brought him to Qiu Ziliang.
pergi berjumpa dengan Qiu Ziliang.
However,
Namun...
my aunt had her reason to do so.
Namun mak cik ada sebab sendiri.
She...
Dia...
What?
Apa?
Before you come clean,
Sekarang dah tiada gunanya
your lies are worthless!
awak cakap semua itu.
I have known
Sekarang, beta
the truth.
dah tahu segalanya.
Nothing you say can convince me.
Sudah terlewat untuk awak beri penjelasan.
I was trying very hard
Beta dah berusaha
to restrain myself,
untuk mengawal diri.
but this time
Kali ini,
I shall spare you
beta beri awak
the last bit of mercy I have.
peluang kali terakhir.
Leave!
Berambus.
I don't want to see you again.
Beta tak ingin jumpa awak lagi.
Huaizhi!
Huaizhi.
Yes, Your Majesty.
Ya, tuanku.
Come over here.
Mari sini.
I...
Patik...
Take your niece and leave.
Bawa anak saudara awak keluar.
You too.
Awak juga.
From now on,
Kelak,
don't ever show up in front of me.
jangan kamu berdua kembali ke sini lagi.
- Your Majesty. - Yes.
- Tuanku. - Ya.
He knows.
Maharaja dah tahu?
Yes.
Ya, ya.
Why?
Kenapa?
chase me out?
Kenapa baginda halau pak cik?
He knows.
Baginda dah tahu.
What does he know?
Tahu apa?
My aunt
Mak cik
betrayed him.
mengkhianati baginda.
Yes.
Betul.
I handed over Prince An
Saya yang hantar
to Qiu Ziliang.
Tengku An kepada Qiu Ziliang.
I betrayed you.
Saya telah mengkhianati awak.
Don't you know why I did it?
Namun awak tahu kenapa saya buat begitu?
If you could make up your mind
Asalkan boleh memaksa awak bertekad
to realize your goal,
untuk mencapai matlamat,
I would do anything.
saya sanggup buat apa-apa saja!
It's now or never.
Kita tak boleh terlepas peluang ini.
Don't hesitate.
Jangan teragak-agak lagi.
While Qi Yan and Qiu Ziliang are
Sementara Qi Yan dan Qiu Ziliang
still fighting,
berbalah,
we must set our plan into motion.
kita harus mulakan rancangan kita.
I have Liu Misha as my hostage!
Liu Misha ada di tangan saya!
What we are about
Perkara yang perlu kita
to do,
buat seterusnya
is to form an alliance with Zhenwu
adalah bersekutu dengan Zhenwu
through Liu Misha.
menerusi Liu Misha.
During the appointment ceremony,
Dalam upacara pelantikan adinda mahkota,
we'll launch the mutiny.
kita cetuskan pemberontakan.
The empire of Qi family
Dengan ini, kita pasti
will become ours.
boleh rampas kuasa dari Keluarga Qi.
Leave!
Keluar!
If you plea for Li Deyun again,
Jika awak merayu bagi pihak Li Deyun lagi,
I'll punish you as well!
awak juga akan dilucut bersama!
From now on,
Mulai hari ini,
unless summoned by me,
Tengku Yi dilarang memasuki istana
Prince Yi is not allowed to enter the palace!
tanpa kebenaran beta!
I'm sorry for the long wait.
Maaf kerana lama tunggu.
That is a nice horse.
Kuda ini agak bagus.
I'm glad Your Highness likes it.
Baguslah kalau yang mulia suka.
I
Saya
managed to hunt down a white eagle.
baru dapatkan seekor helang putih tadi.
Its feathers make fine arrows.
Ia sesuai untuk dijadikan anak panah.
My father and I
Saya akan pergi ke Negeri Yuan
are leaving for Yuanzhou.
bersama ayah.
But
Awak...
we are supposed to get married
Perkahwinan kita akan berlangsung
in three months.
selepas tiga bulan.
You can stop lying to yourself now.
Yang mulia tak perlu menipu diri sendiri lagi.
You're well aware of the situation in Heng'an.
Yang mulia sangat jelas tentang keadaan di Heng'an.
I can wait for another three years.
Saya boleh tunggu awak selama tiga tahun.
How does that sound?
Apa kata kita berkahwin selepas tiga tahun?
You lack the necessary strength.
Maharaja lemah.
At this rate,
Kalau terus begini,
as long as
jangankan tiga tahun,
Qiu Ziliang
jika Qiu Ziliang
has control over the Imperial Court,
yang memegang kuasa pemerintahan,
my father may never regain his rank for another 30 years to come.
ayah saya tetap tak boleh pulang ke sini selepas 30 tahun.
I'm sorry, Your Highness.
Maaf, yang mulia.
I've let you down.
Saya telah mengecewakan awak.
All of them
Semuanya
turned their backs on me.
sama saja.
I'm in the middle of a political struggle.
Keadaan negara masa itu juga sama.
Yet, I am blaming others for my mistakes.
Beta pula asyik menyalahkan orang lain.
How foolish of me.
Sungguh kelakar.
I am foolish.
Ia begitu kelakar,
I can see why all of you left.
beta tak patut salahkan kamu.
News from the palace.
Saya terima berita dari istana.
Qi Yan has banished both Cheng Ruoyu
Qi Yan telah halau
and Cheng Huaizhi.
Cheng Ruoyu dan Cheng Huaizhi.
I have the honor of playing another tune
Hari ini patik berpeluang untuk masuk ke istana
for the Grand Empress Dowager.
bagi memainkan muzik untuk maharani balu agung.
You are at the wrong place again.
Awak tersilap jalan pula.
I must ask,
Patik masih nak tanya tuanku
has Your Majesty considered
tentang perkara hari itu.
my proposal from the other day?
Tuanku telah pertimbangkannya?
I thought
Bukankah awak memilih
you were loyal to a fault.
untuk setia pada maharaja?
Why are you here?
Kenapa pulang ke sini?
I could ask you the same!
Kenapa awak pulang ke sini pula?
Brother.
Abang.
Kneel!
Berlutut.
Look at you!
Lihatlah awak.
What have you done?
Apa yang telah awak buat?
Did His Majesty mistreated you
Adakah maharaja tak beri awak makan
in any way?
atau tak beri awak pakaian untuk dipakai?
It's bad enough that you are an ingrate,
Biarlah jika awak tak mengenang budi baginda.
and you joined hands...
Tak sangka...
You joined hands with him
awak berpakat dengan orang itu
to go against His Majesty.
untuk melawan baginda.
Cheng Xi.
Cheng Xi,
Do you have no conscience at all?
hati awak telah dimakan anjing?
Brother.
Abang,
Calm down.
jangan marah.
Now you want me to calm down.
Awak suruh saya jangan marah?
How can I be calm?
Bagaimana?
Cheng Xi.
Cheng Xi,
You forfeited your easy life
awak tak nak hidup tenang,
for a mindless rebellion!
tapi cuba memberontak?
Don't you know?
Tahukah awak?
Backstabbers always fail!
Orang yang tiada pendirian takkan dapat berdiri teguh!
Brother.
Abang,
Could we talk about this upstairs?
kita bercakap di tingkat atas.
Upstairs?
Kita naik ke atas dulu?
Why bother going upstairs?
Kenapa kita perlu naik atas?
So you do realize
Awak juga tahu
how despicable your action was!
yang awak telah buat perkara yang memalukan?
If you saw this coming,
Kalau awal-awal lagi dah tahu,
why would you still do it?
janganlah buat begitu!
I didn't ask you to stand up.
Siapa benarkan awak bangun?
Kneel.
Berlutut!
I didn't say you could get up.
Saya benarkan awak bangun?
I'm tired of kneeling down.
Namun saya dah letih.
I'm tired of being obedient.
Saya juga tak ingin dengar.
Li Rong.
Li Rong.
Yes.
Ya.
See my brother off.
Hantar abang balik.
Where can I go now?
Awak nak saya balik ke mana?
I have no place here!
Saya boleh pergi ke mana?
I'm too ashamed
Sekarang saya dah malu
to face His Majesty!
nak balik berjumpa dengan maharaja.
Xi.
Xiao Xi.
What have you become?
Kenapa awak menjadi begini?
I'm so disappointed in you!
Abang benar-benar kecewa pada awak.
Do you think
Awak sangka
bringing my brother here
boleh menghalang saya
could save your skin?
dengan panggil abang saya ke sini?
I didn't bring him here.
Bukan saya yang suruh pak cik datang ke sini.
Thanks to you,
Disebabkan awak,
he was banished by His Majesty.
dia telah dihalau keluar dari istana.
You ratted me out.
Awak dedahkan perbuatan saya?
Thanks to you,
Juga disebabkan awak,
I was banished as well.
saya dihalau dari istana.
What is the meaning of this?
Apa yang awak nak buat?
I am the Sword Bearer of the Violet Bureau.
Saya ialah Pemegang Pedang Biro Ungu.
My sword
Arah yang dihala mata pedang
points only at my enemies.
merupakan musuh saya.
By the name of the Qingguang Sword,
Saya akan hapuskan sesiapa
heed my command.
yang cuba mengingkarinya.
Heed my order!
Semua senjata bersedia!
Madam Jade.
Yu Niang?
Now you know.
Awak dah tahu sekarang, kan?
Without me,
Awak tiada sebarang kuasa
you are nothing.
selepas meninggalkan saya.
But at least
Namun sekurang-kurangnya
I still have my humanity.
saya orang yang berhati perut.
I'm not like them.
Tak macam mereka.
If they followed you,
Selepas mengikuti awak,
they would end up being used as weapons.
akhirnya mereka hanya menjadi senjata.
If you don't believe me,
Jika awak tak percaya,
then wait and see.
tunggu dan lihat.
You don't belong here.
Awak bukan sebahagian daripada sini lagi.
Leave.
Pergilah.
You will betray him sooner or later.
Lambat-laun, awak akan mengkhianati dia juga.
Your destiny with him)
Sebab nasib kamu
had been written years ago.
telah ditentukan beberapa tahun yang lalu.
(The world is vast,)
(Dunia ini luas,)
(yet I belong in nowhere.)
(namun tiada tempat untuk saya.)
(Where should I go?)
Ke mana patut saya pergi?
Get on the carriage.
Naiklah.
I look like a failure.
Saya macam orang yang tiada rumah,
Right?
betul?
You look lost.
Awak macam kanak-kanak yang tak jumpa rumah.
You foresaw this,
Awak dah agak perkara ini,
didn't you?
betul?
What could I have foreseen?
Apa?
That His Majesty knew Cheng Xi's doing?
Tentang maharaja tahu rahsia Cheng Xi
Or the fact you were no match for Cheng Xi?
atau tentang awak tak dapat lawan Cheng Xi?
I was at the Violet Bureau just now.
Tadi, saya panggil semua orang
I summoned
di Biro Ungu
all of the members.
untuk sama-sama
I ordered them to arrest Cheng Xi.
melawan Cheng Xi.
Yet...
Namun...
They disobeyed you.
Namun mereka tak dengar arahan awak.
What they are doing is wrong.
Mereka sedang buat perkara yang salah.
The pawns shouldn't care about morality.
Catur tak perlu bezakan betul atau salah,
Obedience is all that matters to them.
mereka hanya perlu ikut arahan.
They didn't help you
Mereka tak tolong awak
because you lack authority.
sebab kewibawaan awak tak cukup.
You failed to convince them.
Awak tak mampu mempengaruhi mereka.
For them,
Bagi mereka,
His Majesty is an outsider.
maharaja ialah orang luar.
Cheng Xi
Cheng Xi
is the teacher
ialah orang yang mendidik mereka,
who raised and trained them.
guru mereka,
It's very apparent
orang yang rapat dengan mereka.
who's their family.
Ia sangat jelas.
But what about you?
Namun awak
You didn't join your kins
tak menolong keluarga sendiri,
but defend Qi Yan so blindly.
malah asyik melindungi Qi Yan.
Yes,
Betul.
Qi Yan saved your life.
Qi Yan pernah selamatkan awak,
But Cheng Xi spent years raising you.
tapi Cheng Xi yang jaga awak selama ini.
She is your true family.
Dia yang rapat dengan awak.
I think
Saya rasa
a person
kita harus pandai bezakan betul atau salah
should know what's right from wrong,
dalam membuat semua perkara.
regardless of kinship.
Bukannya berdasarkan hubungan.
Treason
Memberontak
can never be right.
merupakan satu kesalahan.
I want to stop my aunt from making further mistakes.
Saya mahu menghalang mak cik daripada buat kesalahan.
I want her to stop and repent
Saya nak menasihati dia agar bertaubat
before it's too late.
sementara masih belum terlewat.
It's already too late.
Segalanya dah terlewat.
Indeed.
Betul.
I was too ignorant.
Mungkin fikiran saya terlalu mudah.
His Majesty knows.
Maharaja dah tahu perkara ini.
My aunt
Lagipun, mak cik
is never going to repent.
tak mungkin akan bertaubat.
Consider yourself fortunate.
Awak bernasib baik.
What?
Apa?
You lost your parents,
Walaupun ibu bapa awak telah meninggal
your childhood was a tragedy,
dan mempunyai zaman kanak-kanak yang malang,
but you have no recollection of those memories.
namun awak telah lupakan kenangan buruk itu.
You were raised in the Violet Bureau
Awak tinggal di Biro Ungu.
under protection.
Awak dilindungi dengan baik.
You know nothing of the people's suffering.
Awak tak tahu kesukaran di dunia ini.
That is the reason you're frustrated
Sebab itu awak sukar untuk buat keputusan
over a minor setback.
dalam masalah remeh ini.
If you were QI Yan, Cheng Xi,
Jika awak ialah Qi Yan, Cheng Xi
or even me,
atau saya,
you would know
awak akan tahu
that there is
di dunia ini
no perfect solution in this world.
tiada cara yang sempurna.
You must take a path and see through it.
Awak hanya perlu pilih satu jalan dan menuju ke penghujung.
There is no right
Tiada betul
or wrong.
atau salah.
There are only the winner
Cuma ada menang
and the defeated.
atau kalah.
With victories,
Jika menang,
all you do will be right.
maka semuanya betul.
With defeats,
Jika kalah,
nothing you do is ever right.
maka semuanya salah.
Take Qi Yan for an example.
Sama macam Qi Yan.
If he can't win,
Jika dia tak boleh menang,
he can't realize his vision.
maka dia tak menyingkirkan bebannya.
Based on his current achievements,
Berdasarkan pemerintahan dia sekarang,
he's far from being a wise ruler.
dia tak boleh dianggap sebagai maharaja yang unggul.
Your protection for him
Perlindungan awak
is meaningless.
langsung tak bermakna bagi dia.
What is meaningful, then?
Apakah yang bermakna?
Winning.
Menang.
Winning in the quickest way possible.
Menang dengan cara terpantas.
Only by winning
Asalkan menang,
can you have everything.
baru dia akan memiliki segalanya.
How do I win?
Bagaimana nak menang?
Return to his side.
Pulang ke sisi dia
Help him appease the rebellion in Lucong.
dan tolong dia menyelesaikan pemberontakan di Lucong.
He doesn't trust me anymore.
Baginda dah tak mempercayai saya.
Do you know
Awak tahu siapa yang
who told him Cheng Xi's action?
beritahu dia tentang Cheng Xi?
It was Official Li.
Tuan Li?
It was his daughter,
Anak perempuan Tuan Li,
Li Zening.
Li Zening.
It's unfortunate of you
Awak memang malang
to have her as your rival.
sebab ada musuh cinta begitu.
There is no rivalry between us.
Saya bukan musuh cinta dia.
That's not how she sees it.
Namun Li Zening tak fikir begitu.
His Majesty
Lagipun, maharaja
seems to think otherwise as well.
juga tak fikir begitu.
His Majesty and I do not share
Hubungan saya dan maharaja
such an intimate relationship.
bukan macam yang awak sangka.
Stop uttering
Jika awak mahu
this nonsense,
terus cakap begitu,
or I'll leave.
saya akan beredar.
Fine.
Yalah.
With her as my rival,
Saya yang malang
I consider myself unfortunate.
sebab ada musuh cinta begitu.
I would rather
Berbanding dengan dia,
have you
saya lebih rela
by His Majesty's side and not her.
awak yang berada di sisi baginda.
What are you trying to say?
Apa yang awak cakap?
What am I trying to say?
Apa yang saya nak cakap?
I want
Saya ingin
to help you win his heart back.
ajar awak cara untuk memikat hati lelaki semula.
Bring him a present.
Awak bawa hadiah ini balik.
He will surely forgive you.
Dia pasti akan maafkan awak.
What is it?
Apa?
It's Liu Misha.
Liu Misha.
Where is she?
Mana dia?
I told you to leave.
Bukankah beta dah halau awak?
Look, Your Majesty.
Tuanku, lihat.
Everyone left.
Patik dah guling.
But I told you
Namun beta kata
never to come back again.
awak tak dibenarkan kembali ke sini.
I never wanted to come back.
Patik tak ingin kembali ke sini,
But there is something
tapi ada seperkara yang
I must inform you as soon as possible.
harus patik laporkan kepada tuanku dengan segera.
My aunt
Mak cik
only handed Prince An over to Qiu Ziliang.
cuma serahkan Tengku An kepada Qiu Ziliang.
You finally admitted it.
Akhirnya, awak mengaku
The secret is finally told.
dan tak ingin rahsiakannya lagi.
Just Prince An alone.
Cuma Tengku An.
Your Majesty.
Tuanku.
What about Misha?
Bagaimana dengan Misha?
That's the point.
Betul.
This is the problem.
Itulah masalahnya.
My aunt never told me
Mak cik tak beritahu saya
where Misha was.
di mana Misha berada.
You came to tell me
Jadi, awak nak beritahu beta
you weren't in cahoot with Cheng Xi?
bahawa awak bukan sekonco dengan Cheng Xi?
Or did she abandon you
Ataupun awak dihalau oleh dia,
so you came back seeking refuge?
jadi kembali untuk bergantung pada beta?
I mean,
Maksud patik ialah
I want to help Your Majesty
patik ingin mencari Misha
rescue Misha.
dan selamatkan dia bersama tuanku.
Your Majesty.
Tuanku,
Many have forgotten the oath they took
tentang ikrar memasuki Biro Ungu,
when they joined the Violet Bureau.
walaupun banyak orang telah lupanya,
But I still remember it.
patik sentiasa mengingatinya.
Spirits of Heaven and Earth.
Tuhan dan para dewa.
Spirit of the swords.
Roh senjata.
My heart is my sword,
Hati saya bagaikan pedang ini.
serving as the ward against all evil.
Hapuskan kejahatan.
My sword is my will,
Pedang saya bagaikan hati.
protecting my lord from all perils.
Lindungi negara dan pemerintah.
Cheng Xi assumed holding Misha hostage
Cheng Xi sangka dia berjaya
would give her control over the Zhenwu Army.
mengawal Zhenwu selepas tangkap Liu Misha.
How naive of her.
Naif.
We shall see how it unfolds.
Kalau begitu, kita tunggu dan lihat.
Certainly not.
Tentulah bukan.
This is my game.
Ini permainan saya.
I can't let her
Takkan saya nak beritahu orang lain
use my pawns as hers.
di mana buah catur saya?
Princess Misha
Saya mesti dapatkan
will fall under my control.
Puteri Misha.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama, biarlah masa disia-siakan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪